# QianZhan
use python to snatch at http://d.qianzhan.com/xdata/list/xfyyy0yyIxPyywyy2xDxfd.html.


任务1: 爬取并保存前瞻网数据库中'中国宏观'大类的分类结构，并分别存储至本机的mysql & mongodb中.

      详细需求:
      
            需要保存所有分类的链接，名称，分类下的指标数量.
            
            存储时需要考虑分类的树形结构，可以通过保存的mongodb或mysql中的数据还原成完整的分类结构, 输出为excel表格.
            
            爬取的数据需要分别保存到mysql和mongodb中,自行设计表结构.
            
            分类结构无需覆盖数据的频率，即最下层的“年度数据”,“季度数据”等分类无需保存到数据表中.
            
        Check point:
        
            合理的mysql,mongodb数据结构.
            
            存储的数据包含上述所必须的数据.
            
            excel输出可以体现大类的树形结构.
            
任务2: 爬取并保存任务1中一个‘叶子节点’分类下的所有指标

      详细需求：
      
            随机读取‘任务1’中的一个‘叶子节点’，爬取该节点下的所有指标信息.
            
            需要保存指标的名字，所属分类，单位，起止时间，详细数据链接
            
            爬取的数据分别保存到mysql和mongodb中，自行设计表结构.
            
        Check point:
        
            合理的mysql, mongodb数据结构.
            
            爬取的数据量抽样检查没问题，同时数据总量符合'叶子节点'中记录的数据总量.
            
任务3: 爬取前瞻网指标的数据

    子任务1: 完成前瞻网的登录
    
            自行寻找解决方案解决前瞻网的登录问题. 关键字: session.
            
            实现前瞻网的登录
            
    子任务2: 数据爬取
    
        详细需求:
        
            python代码需要支持账号 & 密码作为输入参数.
            
            随机读取‘任务2’中的2-10个指标作为目标，爬取该指标的详细数据。
            
            爬取的数据分别保存到mysql和mongodb中，自行设计表结构.
            
            实现先登录，再爬取数据的工作流程.
            
            通过多线程的方式爬取上述选取的指标数据，关键字: 队列
            
        Check point:
        
            mentor使用正式账号运行代码, 可正常获取到完整数据.
            
            合理的mysql, mongodb数据结构.
            
            多线程部分代码的正确性.
            
    注意事项:
    
        为了防止大量的数据请求导致自己的ip被封，需要考虑使用代理的问题，可自行寻找在线的免费代理。

